layout: single
title:  "TFT"
date:   2020-03-27 16:20:55 +0900
categories: jekyll update

----------------------------------------------

## 목차

​	**TFT란?*

​	**강력한 시너지*

​	**시너지별 운영법*

​	**각종 꿀Tip*



# TFT란?

TFT는 'Team Fight Tactics'의 약자로 일명 롤토체스라고 불리는 라이엇 게임즈가 개발한 게임이다. 2019년 6월에 PC로 출시되었고 2020년 3월 20일 모바일로 출시되면서 큰 인기를 끌고 있다. 챔피언들의 시너지와 아이템 조합으로 8명의 플레이어가 각자 전투를 벌여 살아남는자가 이기는 방식이며 두뇌게임이다. 



# 강력한 시너지

TFT의 기본은 시너지를 파악하는 것이다. 업데이트마다 강력한 시너지가 바뀌고 메타에 잘 적응해야지만 승리할 수 있다. 2020년 3월 31일 기준 강력한 시너지는 **반군**, **싸움꾼 총잡이**, **수호자**, **메카 잠입자**정도가 상위권 시너지라고 생각된다. 각 시너지의 챔피언 조합을 알아보자

먼저 **반군**, 반군은 **아우렐리온 솔**을 포함한 6반군과 갱플랭크 미스포츈 정도를 섞는 덱이며 조합을 갖췄을 시 가장 1등 확률이 높은 조합이다.

**싸움꾼 총잡이**는 4싸움꾼 4총잡이로 총잡이 중 **징크스**가 메인캐릭이며 극 후반에는 반군에 밀리지만 초반부터 후반까지 모두 강력한 사기 시너지이다.

수호자는 신짜오, 라칸, 자르반, 니코, 소나를 이용하여 5렙부터 시너지가 완성된다. 무엇보다 **신짜오**의 3성작과 아이템이 중요하며 갖춰지기만 한다면 무조건 순위 방어를 할 수 있다.

메카 잠입자는 메카3 잠입자4로 구성되며 거의 모든 딜은 **샤코**가 혼자 넣는다고 봐도 무방하다. 이 시너지 또한  1등을 할 수 있는 위력이 있지만 샤코가 2성이 되기전, 메카가 모이지 않는 타이밍에는 많이 약해서 초반을 잘 버텨야한다.

# 시너지별 운영법

위에서 설명한 4가지 시너지의 운영법을 알아보도록 하자.

반군은 아우렐리온 솔을 뽑을때까지 피를 잘 유지하는 것이 중요하다. 하지만 솔은 5원짜리 고코스트 유닛이기 때문에 8렙 전까진 뜨지 않는다고 생각하고 운영을 해야된다. 먼저 **솔이 나오기 전 반군의 메인 딜러는 직스**이다. 왜냐하면 솔에게 잘 어울리는 아이템은 직스에게도 잘 어울리기 때문이다. 공통적으로 좋은 아이템은 대천사, 모렐로, 라바돈의 죽음모자 등이 있으며 초반 직스에게 이 템들을 넣어놓고 쓰다가 솔이 나오면 템을 옮겨주면 된다. 그러므로 아이템은 여눈, 쓸데없이 큰 지팡이 위주로 집어주면서 직스를 이용하여 피관리를 하고 렙업하면서 반군들 2성작만 신경써주면 된다. 솔이뜨고 6반군이 완성된다면 그냥 강력한 갱플랭크, 미스포츈 등을 섞어서 쓰면 된다.



싸움꾼 총잡이는 초반부터 매우 강력하다.  4렙구간에 말파이트와 블리츠크랭크로 2싸움꾼, 그레이브즈와 루시안으로 2총잡이가 완성된다면 연승으로 계속 불타고 있는 것을 볼 수 있다. 특히 루시안에 레드나 거인의 학살이 들어가 있다면 손쉽게 연승할 것이다. 하지만 극 후반에는 반군 등 다른 시너지에 밀리는 감이 있기때문에 **초반부터 빠르게 상대방의 피를 빼주는 것**이 중요하다. 연승중이라고 50원 이자 다 받으면서 플레이하지 말고 렙업해서 넣을 것이 있다면 바로바로 렙업을 해주고 빠르게 징크스와 초가스를 찾아서 시너지를 완성하는것이 좋다.



수호자는 **신짜오의 3성작과 아이템이 매우매우 중요하다.** 그래서 초반에는 이기지 말고 아이템 선택에서 우선순위를 가지고 와서 덤불조끼와 용의 발톱을 만드는 것이 중요하다. 돈은 5렙이 될때까지 렙업도 누르지말고 리롤도 하면안된다. 5렙이 신짜오가 가장 잘 뜨는 구간이기 때문이다. 자연적으로 5렙이 된느 순간부터 돈을 적당히(50원이면 좋지만 피가 너무 적으면 30원~40원정도) 남기면서 계속 리롤을 하여 신짜오 3성작을 해주면 된다. 이렇게해서 조합이 완성된다면 다른 애들 3성작을 보기보다는 빠르게 렙업을 하면서 신비술사 시너지를 섞는게 제일 좋은거 같다.



메카잠입자는 초반에 상당히 약하다. 샤코가 나오기 전 타이밍과 피즈가 나오기 전 타이밍은 매우 약하기 때문에 너무 그것만 보기보다는 다른 시너지 2성작이 된다면 그걸로 잠시 버티는게 좋다. 샤코의 템은 무조건 무한의 대검이 1순위이고 넣을수만 있다면 무한의 대검 3개가 가장 좋다고 생각한다.  이럴경우에는 천상을 넣어서 샤코의 생존성을 높혀주면 된다. 2순위로는 피바라기, 수호천사 등이 있으며 무한의 대검을 여러개 넣기 힘들다면 섞어주면 된다. 피바라기를 넣어줬을 경우에는 굳이 천상을 넣지 않아도 된다. 샤코와 피즈를 찾기 가장 좋은 시기는 7레벨 부터이다. 초반에는 다른 시너지로 잘 버티면서 잠입자 메카를 조금씩 모으다가 **7렙부터 모든 돈을 다 쓰고 리롤을 돌려도된다.** 그러고 샤코가 2성이 안되거나 피즈가 안나온다면 그 판은 포기하자.



# 각종 꿀Tip

위에서 시너지별 운영법을 소개했지만 사실 모든 게임이 저렇게 흘러가는 것이 아니기 때문에 그럴때마다 게임을 풀어나가는 tip을 몇가지 소개해주겠다. 

###### 1.아이템을 4개이상 모으지 마라.

완성템 이전에 조합을 하기 위한 아이템을 4개 이상 모으면 체력 관리하기가 힘들다. 샤코에게 무한의 대검을 만들어주기 위해 bf대검을 1개정도 남겨두는건 좋지만 그 이상 너무 먼 미래를 보지말고 바로바로 템을 조합하자.

###### 2. 5렙은 빨리 찍으면 좋다.

5렙부터 4코스트가 나올 확률이 생긴다. 4코스트에는 징크스, 초가스, 케일, 이렐리아, 피즈 등 5렙에 나와주면 게임을 뒤집을 수 있는 강력한 챔피언이 많기 때문에 럭키 4코스트를 위해 5렙은 빨리 찍어주는 것이 좋다. 

###### 3. 블리츠크랭크에게 서풍을 주면 매우 좋다.

블리츠크랭크는 가장 먼 상대를 끌고오는 스킬을 가지고 있는데 주요 딜러가 끌려가면 상당한 피해를 입기 때문에 대부분 필요없는 챔피언을 가장 멀리둬서 블리츠크랭크의 희생양의 되게 배치를 한다. 하지만 블리츠크랭크가 서풍이라면 그 희생양을 서풍으로 띄우고 주요 딜러를 끌고 올 수 있다.

###### 4. 지금 갱플랭크는 그냥 사기다.

갱플랭크 2성이 된다면 그냥 어떤 조합에서든 넣어도 된다. 스킬 한방에 상대방이 전멸한다.

###### 5. 아우렐리온 솔에게 수호천사를 주면 안된다.

버그인진 모르겠지만 아우렐리온 솔에게 수호천사를 주고 솔이 죽었다 살아나면 스킬도 안 쓰고 움직이지도 않는다.



